# TCP_UDP_Server
TCP/UDP клиент-серверное приложение на Python    

Программа проверена инструментом pylint, исправлены все возможные ошибки    

В режиме сервера (флаг ‘-s’) программа:    
· слушает введённый адрес в бесконечном цикле;    
· при получении запроса отправляет ответ, содержащий ip адрес и порт клиента.    
· при получении специального сообщения завершает работу и оповещает об этом клиента    

В режиме клиента программа:    
· посылает запрос серверу по указанному адресу;    
· ждёт ответ сервера;    
· выводит полученный ответ в формате <адрес>:<порт>;    
· завершает свою работу.    

В зависимости от флагов запуска связь устанавливается через сокеты по протоколу TCP или UDP.    
Протоколу TCP соответствует флаг ‘-t’, UDP - ‘-u’. Программа не может использовать одновременно два протокола, поэтому одновременное использование
флагов ‘-t’ и ‘-u’ недопустимо. По умолчанию используется TCP (в случае, если не указан ни один параметр).    

Добавлена поддержка логирования по следующим каналам:    
· стандартный вывод (stdout) по флагу ‘-o’ или по умолчанию;    
· файл [file] по флагу -f [file].    

Программа логирует следующие события:    
· Открытие (привязка) сокета;    
· Отправка сообщения;    
· Получение сообщения;    
· Закрытие сокета.    

Программа проверяет на корректность введенные пользователем IP-адрес и порт. Если пользователь уверен, что ввел эти данные верно, можно отключить
проверки с помощью флагов -ip, -port (например, если вместо IP используется какое-то доменное имя)    

Запуск программы: python3 kmb.py <host> <port> [-s] [-t | -u] [-o | -f [file]] [-ip | -port]    
Параметры:    
· [host] - хост (ip адрес) сервера;    
· [port] - номер порта сервера;    
· -s - запуск программы в режиме сервера;    
o Сервер открывает сокет по указанному адресу (хост + порт);    
o Клиент устанавливает соединение с сервером по указанному адресу (хост +
порт);    
· -t - связь по протоколу TCP;    
· -u - связь по протоколу UDP;    
· -o - логирование в стандартный вывод;    
· -f [file] - логирование в файл [file];.    
Пример: python3 kmb.py 127.0.0.1 13000 -s -t -f log_output    
· запуск программы в режиме сервера по протоколу TCP с записью логов в файл
log_output;    
· программа открывает сокет по адресу 127.0.0.1:13000.    


